Este es un experimento interesante.
Haremos push de un repository con
un gigabyte de datos a otra
máquina dos veces.
El primer push lleva todo,
y el segundo lleva solo lo
que cambió.
Fíjate en los números,
el comando push imprime exactamente cuánto
movió.
El truco está en la
configuración inicial.
Tras el primer push,
el CLI mantiene una imagen
base inmutable idéntica en ambas
máquinas.
El siguiente push compara bloques
con esa base y envía
solo la diferencia.
Sin flags,
sin registros adicionales,
es el mismo comando push.
El primer push a otra
máquina transfiere la imagen completa,
y la salida lo dice
claramente:
dos gigabytes transferidos,
marcado como full.
Esta es la línea base.
Dos gigabytes en cuarenta y cuatro
segundos,
marcado como full.
El CLI también mantuvo una base
idéntica en ambos lados,
esa es la preparación para la
magia.
Cambia un poco de datos:
cincuenta megabytes de dos gigabytes.
Un pequeño cambio en una imagen grande.
Haz push de nuevo.
El mismo comando,
pero esta vez fíjate en la
salida:
unos cincuenta megabytes transferidos,
marcado como delta,
sobre una imagen de dos gigabytes.
Solo viajaron los bloques modificados.
Cincuenta megabytes en menos de seis
segundos,
de una imagen de dos gigabytes.
Los números son la prueba.
Ambas máquinas tienen el mismo repository,
actualizado en segundos.
Ejecútalo cada hora si quieres,
el coste es el cambio,
no el tamaño.
Las copias de seguridad frecuentes dejan
de ser costosas.
Los cambios pequeños significan transferencias pequeñas,
cada vez después de la primera.
Solo queda un tutorial:
asegurarse de que nunca te quedes sin
disco.
¡Nos vemos en el último!